In the previous lesson,
في الدرس السابق، تعلمنا كيفية كتابة الكود في صيغة دوال،
mostly to organize our code into blocks that can be used in other places in our program.
وخصوصاً بهدف ترتيب الكود على هيئة كتل يمكن استخدامها في مواضع أخرى في برنامجنا.
This is very helpful when we want to use this function many times,
هذا مفيد للغاية عندما نريد استخدام هذه الدالة مرات عديدة،
because instead of rewriting all that code over here,
لأنه بدلاً من إعادة كتابة كل هذا الكود
we can just call that function multiple times whenever needed.
يمكننا فقط استدعاء هذه الدالة مرات متعددة حسب الحاجة.
Say for example, you and a few of your friends were asked to program
لنفترض مثلاً أنه طُلب منكم أنتم وبعض أصدقائكم أم تبرمجوا ساعة المنبّه هذه
it should continue to beep forever until someone hits the snooze button.
ينبغي لها أن تستمر في إطلاق الصوت إلى أن يضغط أحدهم على زر الغفوة.
Some of your teammates have already created and implemented some functions for you.
لقد عرّف بعض أفراد فريقكم بعض الدوال بالفعل لكي تستخدموها.
One function is called beep,
هناك دالة تُدعى "beep"،
which when called causes the alarm speakers to emit a single beeping sound.
والتي عند استدعائها تجعل مكبرات صوت المنبّه تُطلق رنة تنبيه واحدة.
Another function is called checkAlarm,
وهناك دالة أخرى تُدعى "checkAlarm"،
that returns a boolean,
وهي تُرجع قيمة منطقية "boolean"،
which is true if the alarm is on or false if the alarm is off,
تكون "true" إذا كان المنبّه يعمل، و "false" إذا كان المنبّه موقوف التشغيل،
which basically means someone hit the snooze button.
أي أن شخصاً ما قد ضغط على زر الغفوة.
You're supposed to create a third function called alarm.
المطلوب منك هو تعريف دالة ثالثة اسمها "alarm".
This function will be called when it's time for the alarm to go off.
سيتم استدعاء هذه الدالة عندما يحين وقت إطلاق صوت المنبّه.
Your alarm function here should basically continue to repeatedly
ينبغي أن تواصل دالة "alarm" استدعاء دالة "beep" بشكل متكرر
So, to implement your alarm function,
لذا، لتنفيذ دالة "alarm"،
you need to call those two functions inside.
عليك استدعاء هاتين الدالتين داخلها.
Our alarm function doesn't return anything,
لا تُرجع دالة "alarm" أية قيمة،
so it's public void alarm.
أي أننا سنستخدم عبارة التعريف "public void alarm".
It also doesn't have any input parameters so it's just empty brackets there.
كما أنها لا تستقبل أية وسيطات إدخال، وعليه نستخدم قوسين فارغين فحسب.
First thing we need to do is check if the alarm is on.
أول ما علينا فعله هو التحقق مما إذا كان المنبّه يعمل.
We just do this by calling
ونقوم بذلك باستدعاء الدالة "checkAlarm"
The next thing we want to do is check if this on variable
بعد ذلك علينا التحقق مما إذا كان المتغيّر "on"
or the return of the checkAlarm function is true.
أو القيمة الراجعة من الدالة "checkAlarm" هي "true".
In that case we want to call the beep function.
في تلك الحالة، علينا استدعاء الدالة "beep".
So, we do this using an if block.
نقوم بهذا باستخدام كتلة "if".
We say if on and then just beep.
نكتب "if (on)" ثم الدالة "()beep" فحسب.
This would basically call the beep function emitting a beep noise,
هذا سيستدعي دالة "beep" مطلقاً بذلك صوت تنبيه،
if the alarm is on.
إذا كان المنبّه يعمل.
If it has been turned off then we just skip this beep and nothing happens.
أما إذا كان قد تم إيقاف تشغيله المنبه فسنتخطى دالة "beep" هذه ولا يحدث شيء.
However, we want to keep repeating this beep sound.
لكننا نريد الاستمرار في تكرار صوت المنبّه هذا.
So, the first thing we need to do next is to check the alarm again,
لذا، أول شيء علينا فعله تالياً هو التحقق من المنبّه مرة أخرى،
and see if it returns true or false and update the on variable.
لنرى إن كان سيُرجع القيمة "true" أو "false" ونحدّث المتغيّر "on" بناءً على ذلك.
So, we say on equals checkAlarm again.
لذا، نكتب "()on = checkAlarm" مرة أخرى.
After that, we need to check if on is true again.
بعد ذلك، علينا التحقق مجدداً مما إذا كانت قيمة "on" تساوي "true".
So, we do another if block check if on is true,
لذا، نكتب كتلة "if" أخرى للتحقق مما إذا كانت قيمة "on" هي "true"،
then do another beep and update the on with another checkAlarm call.
ثم نصدر رنة تنبيه أخرى ونحدّث قيمة "on" باستدعاء دالة "checkAlarm" مجدداً.
Remember that checkAlarm is the only way we can
تذكروا أن دالة "checkAlarm" هي الطريقة الوحيدة التي يمكننا من خلالها
tell if someone has turned off the alarm or hit the snooze button.
تحديد ما إذا كان أحدهم قد قام بإيقاف تشغيل المنبّه أو الضغط على زر الغفوة.
So, we have to keep calling checkAlarm after every beep,
لذا يجب مواصلة استدعاء دالة "checkAlarm" بعد كل رنة منبّه
just to check if someone has turned the alarm off.
لنتحقق مما إذا كان أحدهم قد أوقف تشغيل المنبّه أم لا.
And then every time after that,
ثم في كل مرة بعد ذلك،
we need to add another if block to emit
علينا إضافة كتلة "if" أخرى لإصدار رنة تنبيه أخرى
When will this ever end?
متى سينتهي هذا؟
How many times should I repeat this if block here?
كم مرة علي تكرار كتلة "if" هذه؟
What if no one turns off the alarm for a while?
ماذا لو لم يقم أحد بإيقاف تشغيل المنبّه لفترة طويلة؟
Can you think of the number of times I need to repeat this if block here?
هل يمكنكم تخيل عدد المرات التي سأضطر فيها إلى تكرار كتلة "if" هذه؟
Remember that the purpose of this function is to continue beeping until
تذكروا أن الغرض من هذه الدالة هو الاستمرار في إصدار صوت المنبّه
someone turns the alarm off even if it has to beep forever.
إلى أن يقوم أحدهم بإيقاف تشغيل المنبّه حتى لو دام ذلك إلى الأبد.